당신이 돌아가서
이 꽃들을 보게 되면
날 떠올릴지도 모르잖소
기령을 돌려줘, 돌려줘!
복종하라
널 죽이지 않겠다
하지만 난 널 죽일 거야
네가 기령을 죽였어
내가 복수할 거야
단어를 잘못 골랐군
죽인다는 건 생명이 있는 자의
목숨을 빼앗는 것
기령은 원래 목각인형이었다
기령의 생명은
내가 준 것이다
내 것을 도로 찾았을 뿐이지
역시나
당신은 사기에 물들어서
신도를 배반했어
그러니 용신이라 불릴 자격 없어
당신은 언니를 속이고
이용하여 일을 시켰지
부정해도 소용없어
당신 몸의 이 역겨운 향기는
절대 잊을 수 없어
언니, 오늘 몸에서
특별한 향기가 나
당신이 언니를 몰래 만났잖아
아니면 언니한테
특별한 향기가 날 리 없어
그래서
무망언의 영패를 훔쳐서
나에게 복수하러 온 건가?
어째서 당신은
내가 훔친 거라고 확신하지?
무망언이 너한테 줬을 리 없다
대체 언니한테 뭘 시킨 거야?
자매 사이의 정이 깊지 않나?
왜 직접 묻지 않지?
넌 감히 못 물어보는 거다
두려운 거야
듣고 싶지 않은 답을 들을까 봐
무망언이 무상월을 배신했을까 봐
자매간의 정이 끊어질까 봐
닥쳐
여태 내 앞에서
무례한 자는 없었다
죽는 것이 두렵지도 않느냐?
너만
불사신인 줄 알아?
무상월의 사람이 죽었다고 해도
몸과 피부, 피와 뼈가
원초 성천에 녹아들기만 하면
부활할 수 있어
만약 내가 널
머리끝부터 발끝까지
영원히 여기에 가둔다면?
가라
무슨 짓을 꾸미는지 말해
내 곁에 조용히 있거라
이렇게 약한 몸으로
어떻게 버티겠느냐
시린종에 남아라
돌아가 밀고하지 말고
내 계획을 망치지 말거라
당신 동생은 밖에
음식 찾으러 간 거 아니오?
왜 이리 늦소?
용신의 힘을 찾으러
가기로 하지 않았소?
지금 이건 또 무슨 꿍꿍이오?
걱정 마시오
무의만 찾으면 곧바로 돌아와
다음 용신의 힘이
어디 있는지 알려 주겠소
돌아오지 않으면?
이건 월소주요
손에 쥐고 법력을 운용하면
천리 밖에서도
내가 당신 곁으로
순간 이동할 수 있소
한 번만 더 믿어 주겠소
목욕 좀 할 수 없소?
냄새가 너무 나오
방금 했는데…
이젠 정말 너를 달고
다닐 수가 없겠어
여자들이 다 도망가겠다
무십광
넌 이제 끝났어
고생길 열렸구나
사랑의 시큼하고 떫은맛과
정의 쓴맛을 맛보게 생겼군
사람 이름에는 다 이유가 있다
보통 오행이 부족하면
그걸 보충해 주려고 하지
무슨 소리야?
너는 척이 부족해
무척
나와라
“사봉, 북두 탐랑 법사”
백여 년이 지났는데도
이 늙은 요괴는
사람 속이기 좋아하는 건 여전하네
난 시린종의
쌍화 대법사다, 사람이지
넌 요괴고
난 여태껏
자기 몸의 반쪽을
꼭두각시로 개조한 인간은 못 봤어
게다가 이렇게 나이를 먹고
여전히 젊은 걸 보니
네 주안술은
요괴의 화피보다 뛰어난가 봐
역시 여우 요괴답네
욕도 기분 좋게 들려
말해 봐, 한밤중에
시령 부적을 태워서
날 부른 이유가 뭐야?
옛날이야기나 하려고?
내 시린종 영패를
무의가 가져갔어
의심을 품은 모양이야
나와 용신의 협력 관계를
무의가 눈치챌까 걱정이야
리문 대인의 행실은
위엄 있고 우레와 같으시니
네 여동생이 위험하겠어
언령술은
자기보다 약한 자에게만 통한다
그렇지 않으면 반서로 중상을 입지
게다가 상대가 경계하고 있으면
언령술도 효과가 없다
소유의 언령술은 천하제일이고
나는 소유의 힘을 지녔는데
네가 분수도 모르고
나를 조종하려고 하다니
기령
시린종엔 금기가 많으니
혼비백산 되기 싫으면
여기 있거라
“린”
자
이건 시린종에서만 피는 꽃이니
다르오
나랑 갈 곳이 있소
거기 가면 슬픔이 사라질 거요
난 어릴 때부터
옥면호 부근에서 자랐소
이곳엔 맛있는 산딸기가 많소
이따가 따다 주겠소
졸린 거요?
아니면 내 얘기가 듣기 싫은 거요?
아니요
피가 싫어서요
내 손에 피 묻는 걸
보고 싶지 않아요
이 세상은 너무 어지럽소
나도 보기 싫은 게 많소
죽음이니 이별이니
다친 동물들이니
산불에 탄 숲이니
뭐 그런 것들 말이요
차마 볼 수가 없소
그래서
난 대단한 법술을 배웠소
무슨 법술이요?
손으로 동그랗게 만들어
좋아하는 것만 보는 거요
다 골랐소, 달콤하다오
받으시오
신선하고
시들지 않은 야생화요
그러니 더는 슬퍼하지 마시오
절 잊어요
왜 우는 거지?
아니에요
그럼 왜 눈이 빨갛지?
자극적인 향기에
눈이 따가워서 그래요
계속 거짓말을 지어내는군
내 몸에서 이상한 향이 난다면서
대체 무슨 꿍꿍이냐?
지어냈다고요?
용신 대인은 못 느껴요?
난 평소에 채식만 하고
매일 목욕하고 옷도 갈아입는데
내게 이상한 냄새가 난다는 사람은
너 말고는 없다
용신 대인과 오래 있어서
코가 망가졌나 보죠
감히 내 앞에서 건방을 떨다니
절 얼마나 가둘 셈이죠?
그래봤자 소용없어요
다음 보름달이 뜨면
유계석의 힘으로
전 무상월로 소환될 거예요
보잘것없는 시린종이
절 가둘 수 있을 것 같아요?
그럼 한번 해 보지
기령…
다시 그를 볼 수 있는 건가요?
넌 내가
기령이라고 했지 않느냐
전 그 얼굴에 항상 미소를 띤
따뜻하고 착한 기령을 보고 싶어요
저는…
앞으로 기령을 못 보는 건가요?
세상이 너를 숭배하고 믿지만
자비가 사라지고
신격도 없어진 걸 몰라
그런 주제에 동상까지 세워놓고
법사들의 공양을 받고 절을 받다니
참으로 뻔뻔하군
로무의도 담이 제법 크군
요괴가 시린종에 쳐들어가다니
이건 닭이
족제비 굴에 쳐들어가
우는 거랑 뭐가 달라?
그렇다고 대단한 용신 대인께서
어린 소녀를 가두고
고문하지는 않겠지
용신이 저지른 악행은
한둘이 아니야
그래도 밥은 줘야지
시린종의 밥은
기름 한 방울도 없어
개도 안 먹을 거야
어제 용신전에서 잠들었는데
누가 날 데려온 거지?
용신전은 엄숙한 곳이라
여기서 주무시면 안 돼요
제가요
제가 법술로 로 낭자를 데려왔어요
네가?
네…
이름이 뭐야?
소인 엽장생입니다
리문 대인의 시동이에요
할아버지도 시동이셨고
저희 집안 3대가
어릴 때부터 대인을 모셨습니다
엽장생…
나는 사람 잡아먹는 여우 요괴야
그럼 넌 이름을
엽단명으로 바꿔야겠네
저…
아침밥을 준비해 뒀습니다
제가 바깥에서 사 왔어요
시린종 음식은 담백하거든요
보세요
리문 대인이 시켰어?
제가 직접 샀어요
너…
왜? 내가 마음에 들어?
아니요, 낭자 말씀을 삼가세요
저…
입맛에 맞으세요?
별일 없으시면 먼저 가 보겠습니다
아니, 왜요?
너희들이 독 탔나 해서
더 이해가 안 가는 건
여기 가둬놨으니 난 죄수인데
푸짐한 음식을 주다니
대체 무슨 꿍꿍이야?
리문 대인께서
로 낭자가 시린종에
잠시 머문다고만 하셨지
죄수라곤 안 하셨어요
마음대로 움직이지도 못하는데
죄수가 아니면 뭔데?
족쇄만 안 찼을 뿐이지
너희 리문 대인은 어디 있어?
나 혼자서는
이 많은 음식을 다 못 먹어
와서 같이 식사하자고 해
리문 대인은 겸상을 안 하세요
평소엔 여 통령이
리문 대인의 상을 차리죠
리문 대인을
해치려는 요괴가 많아서
조심하기 위해
여 통령이 가져온 음식만 드세요
예외는 없죠
하지만
용을 죽일 수 있는 건 용뿐인데
리문 대인은 독도 두려워하셔?
죽지는 않더라도
중독되면 괴롭잖아요
맛없어서 우시는 건가요?
너무 맛있어
전에 무상월에선
야채와 과일만 먹었는데
여기선 이렇게 잘 대접해 주다니
이러다 입맛이 까다로워지면
예전으로 못 돌아가면 어쩌지?
이만 실례하겠습니다
날이 밝았네
밤새도록 설득했는데
왜 아직도 걱정이야
무의는 어릴 때
고생 안 해 봐서 괴로움을 몰라
시린종에서 고통받을 거야
이건 고급 비단 이불에
천잠사 베개예요
로 낭자께서 편하실지 모르겠네요
여긴 무상월에 비할 수 없어
시린종에서 구할 수 있는
최고의 물건입니다
최고라고?
침구만 보내면 뭐 해?
갈아입을 옷도 없잖아
이 허름한 도포 말고는
너무 추해
이건 허름한 도포가 아니라…
이건, 이…
낭자, 분부하실 게 더 있나요?
리문 대인께서
낭자의 분부에 따르라고 했어요
그래서 대인은 뭘 하고 싶은 건데?
병 주고 약 주기인가?
그런 건
나한테 안 통해
이런 사치품으로
내 굳은 의지를 꺾을 생각 하지 마
용신이 괴롭히지 않아도
시린종엔 법사들도 많고
요괴를 극도로 증오하니
무의를 괴롭히고 몰래 음해할 거야
로 낭자, 향은 맘에 드시나요?
정말 향기로워
시린종은
너무 편해
알았어, 약속할게
시린종에 가서 확인해 줄게
하지만 곧 보름달이 뜨면
성천 공감이 있을 텐데
어떻게 무상월 사람들을 속이려고?
상관없어, 최악의 경우엔
소유처럼 꼬리 자르고 도망칠 거야
영원히 무진주에 쫓기며
감각을 잃고
이름도 바꾼 채
요력도 못 쓰는
평범한 인간으로 살아도
괜찮겠어?
평범한 인간이 되는 건
내 소원이었잖아
리문 대인은 날 요녀로 여기고
악행을 일삼으며
백성을 해친다고 해서
시린종에 가뒀지만
난 요괴야
고급 비단 같은 건 익숙지 않아
그럼 낭자는 뭐가 편하신가요?
요괴는 말이야
더 잔인하고
무서운 것 위에서 자야 해
요력을 수련하기 좋거든
예를 들어
사람 가죽이라든가
이건…
너 대담하구나
듣자 하니
리문 대인께서 대전에서 부상당해
사람의 정기를 빨아먹는다며?
로 낭자, 말조심하세요
리문 대인은
백성을 보호하는 용신입니다
천하의 모든 생명체에게
자비와 선의를 베푸시는데
헐뜯지 마세요
리문에게 이렇게 충성하다니
우리 무상월은 임무 수행 시
여러 번 시린종으로 변장했었어
보아하니 네 피부가 곱고
마음에 드는구나
다음에 기회되면 써 볼게
가죽 내놔
리문 대인, 살려 주세요!
날 가둬도 좋지만
시린종은 편히 지낼 수 없을 거야
서로 괴롭히며 지내보자
겨우 하룻밤인데
우리 십광 오라버니는
내 월소주를
써 보려는 거요?
내가 그리 보고 싶었소?
무상월 여우들은
왜 이리 말을 늘어지게 하는 거요?
로무의는?
애가 커서 말을 안 듣더군요
자기 생각이 있으니 우린 가죠
어디로?
상허사연이오
다음 용신의 힘은
상허사연에 있다
무십광을 돕고 신뢰를 얻어
그 후에
염주를 빼앗아라
왜 그러시오?
그곳을 아시오?
돌아가기 어렵고
찾기도 어렵도다
아무리 점쳐도
결과는
똑같군
얼마나 더 기다려야
성석을 다시 빛나게 할 거라는
약속을 지킬 건데?
넌 성석이 완성되면
다시 빛날 거라고 했잖아
우리 종족을
석화 저주에서
벗어나게 해 준다 하여
그래서 맹세를 깨고
용신에게 빌려준
요력을 회수했는데
지금은
왜 안 되는 거야?
십이념을 가진 사람을
기다려야 하기 때문이지
하루 종일 좌선만 하기
지루하지 않아요?
꽃 따러 같이 가 줄래요?
싫다
그럼 저 혼자 갈게요
멈춰
너도 못 간다
네게 언령술을 쓰게 하지 마라
제 요력이
용신 대인보다 낮은 건 맞지만
지금은 항상 경계하고 있으니
절 조종하는 건
그렇게 쉽지 않을 거예요
그 요녀가 용신상을 모독해서
사흘 동안 닦아도 다 못 닦았어요
끔찍해요!
제발 그만 그려요
무근지수를 마시겠다고 하고…
난 무근지수를 마실 거야
무진지과를 먹고
무미지향을 맡을 거야
그런 걸 어디서 구해요?
일부러 골탕 먹이는 거예요
제가 옷 갈아입는 걸 훔쳐봤다는데
복도에서
옷 갈아입는 사람이 어디 있어요?
너 뭐 하는 거야?
여인이 옷 갈아입는 걸 훔쳐보다니
너무 추잡해
정말 내 눈을 찌를 뻔했어요
여 통령, 용신 대인께 말씀드려서
얼른 풀어 주라고 하세요
계속 안 가면 제가 떠나겠습니다
정말 너무 싫어요
극악의 요괴 주염 같아요
무슨 표정이야?
지금 용신 대인 모습에
딱 어울리는 말이 있어요
뭔데?
노망난 늙은이요
나…
“천위진사”
이건 겨루기가 아니라
괴롭히는 거잖아요
리문 대인 성격 참 좋으시네
이렇게 소란스러운데도
나오시지 않다니
대인이 안 나오시면 내가 처리하지
시린종 중앙지에서
요녀가 함부로 날뛰게 할 수 없다
날뛰지 않게 하려면
용신 대인한테 날 풀어 주라고 해
무상월의 분노가 두려워서
날 죽이지는 못하고
하지만 내가 진상을 폭로할까 봐
스스로 여기에 가둔 거야
근데 무슨 의미가 있어?
보름달이 뜨면
난 어차피 여길 떠날 수 있는데
방자하구나
- 리문 대인께 인사드립니다
따라와
어서 가
네가
따라오라는 거다
안 가면 어쩌려고요?
리문 대인, 묶어서 데려갈 거예요?